---
title : Alerts
long_title : Alerts拡張機能
summary : 重要な文章を目立つように表示します
date : 2024-03-11
mt_type: extension
---

<span class="badge bg-primary">対応バージョン:>=2.9.4</span>

Alerts拡張機能は、Lantanaにアラートを追加する拡張機能です。

この拡張機能を有効化することで、以下のコンポーネントが使用できるようになります。

- アラート

### 使用方法
目を引く形で説明したい場合、`!!! 種類 "タイトル"`で囲みます。

```markdown title="Markdown"
!!! note "メモ"
    `note`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
```

**結果**
!!! note "メモ"
    `note`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! abstract
    `abstract`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! info
    `info`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! tip
    `tip`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! important
    `important`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! caution
    `caution`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! success
    `success`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! question
    `question`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! warning
    `warning`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! failure
    `failure`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! danger
    `danger`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! bug
    `bug`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! example
    `example`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

!!! quote
    `quote`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

#### アラートのネスト
アラート内にアラートを含めることもできます。

```md title="Markdown"
!!! note "メモ"
    !!! info
        `info`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
```

**結果**

!!! note "メモ"
    !!! info
        `info`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

### 導入方法
設定ファイル(`mkdocs.yml`)に以下の行を追加します。

```yml title="mkdocs.yml"
markdown_extensions:
      (中略)
    - lantana.alerts
```

このとき、`alerts`は`superfences`より後に追加してください。