---
title : Alerts2
long_title : Alerts2拡張機能
summary : この記事では、Alerts2拡張機能の使用方法について説明します
date : 2024-05-06
---

<span class="badge bg-primary">対応バージョン:>=2.9.8.1</span>

Alerts2拡張機能は、Lantanaに引用を使用したアラートを追加する拡張機能です。

この拡張機能を有効化することで、以下のコンポーネントが使用できるようになります。

- アラート

この拡張機能は、[lantana拡張機能](./lantana.md)に依存しています。
この拡張機能を使用するには、lantana拡張機能の使用が必要です。

### 使用方法
適用したい引用符の任意の行に`[!種類] タイトル`を追加します。

```markdown title="Markdown"
> [!NOTE] メモ
> 流し読みしているユーザーにも読んでもらいたい情報を記述します。
```

**結果**

> [!NOTE] メモ
> 流し読みしているユーザーにも読んでもらいたい情報を記述します。

#### アラートのバリエーション
用途に応じて、アラートには様々な色やアイコンを使用できます。
次に例を示します。

NOTE
> [!NOTE]
> `NOTE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
> 
> このアラートはGitHubのアラート記法と互換性があります。

TIP
> [!TIP]
> `TIP`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
> 
> このアラートはGitHubのアラート記法と互換性があります。

IMPORTANT
> [!IMPORTANT]
> `TIP`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
> 
> このアラートはGitHubのアラート記法と互換性があります。

CAUTION
> [!CAUTION]
> `CAUTION`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
> 
> このアラートはGitHubのアラート記法と互換性があります。

WARNING
> [!WARNING]
> `WARNING`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
> 
> このアラートはGitHubのアラート記法と互換性があります。

ABSTRACT
> [!ABSTRACT]
> `ABSTRACT`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

INFO
> [!INFO]
> `INFO`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

SUCCESS
> [!SUCCESS]
> `SUCCESS`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

QUESTION
> [!QUESTION]
> `QUESTION`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

FAILURE
> [!FAILURE]
> `FAILURE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

DANGER
> [!DANGER]
> `DANGER`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

BUG
> [!BUG]
> `BUG`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

EXAMPLE
> [!EXAMPLE]
> `EXAMPLE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

QUOTE
> [!QUOTE]
> `QUOTE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

#### 注意事項

この拡張機能は、Alerts拡張機能と異なり、引用を使ってアラートを作成します。
MkDocsのMarkdownは、連続したふたつ以上の引用をひとつの引用として認識します。
このため、この拡張機能で生成されるアラートは、連続して配置できないことにご注意ください。
次の例をご覧ください。

```md title="Markdown"
> [!NOTE]
> `NOTE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

> [!TIP]
> `TIP`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
```

**結果**

> [!NOTE]
> `NOTE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

> [!TIP]
> `TIP`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

このような結果を避けるには、アラートの間に任意の要素を追加してください。

```md title="Markdown"
> [!NOTE]
> `NOTE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

<!-- -->
> [!TIP]
> `TIP`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
```

> [!NOTE]
> `NOTE`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

<!-- -->
> [!TIP]
> `TIP`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。

#### アラートのネスト
アラート内にアラートを含めることもできます。

```md title="Markdown"
> [!NOTE]
> `note`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
> > ![TIP]
> > これはネストされたアラートです。
```

**結果**

> [!NOTE]
> `note`で使用できる装飾です。[リンク](#)は自動的に適切な色になります。
> > [!TIP]
> > これはネストされたアラートです。

### 導入方法
設定ファイル(`mkdocs.yml`)に以下の行を追加します。

```yml title="mkdocs.yml"
markdown_extensions:
      (中略)
    - lantana.alerts2
```
